Para manipular as variáveis, utiliza-mos operadores.

Estes podem ser aritméticos, de atribuição, relacionais ou lógicos.

Eles nos ajudam a verificar, dar valor a uma variável e executar operações com as mesmas

#Aritméticos

	Usamos operadores aritméticos para realizar contas. Somando os valores de variáveis, dividindo, multiplicando, etc.
	Portanto, os operadores são: +, -, *, /.
	Se a variável "a" possui o valor 4 e a variável "b" possui o valor 2:

	a + b = 6
	a - b = 2
	a * b = 8
	a / b = 2
#Atribuição

    Até agora, utilizamos um dos principais operadores de atribuição, para passar valores a nossas variáveis, representado pelo símbulo =
    
    Outros exemplos de operadores de atribuição:
    
    Incremental +=, onde o valor atual da variável é incrementado com o valor passado.
    Decremental -=, onde o valor atual da variável é decrementado com o valor passado.
    Multiplicativo *=, onde o valor atual da variável é multiplicado pelo valor passado.
    Divisor /=, onde o valor atual da variável é dividido pelo valor passado.
    
    Entre outros, dependendo da linguagem de programação que estiver sendo utlilizada.
    
#Relacionais

    Muitas vezes precisamos determinar a equivalência entre duas variáveis ou a relação de grandeza (se é maior ou menor) em
    relaçãoà outra variável ou valor. Nessas situações, utilizamos os opera- dores relacionais. As operações realizadas com os operadores relacionais devolvem valores do tipo booleano (verdadeiro ou falso)
    
    Temos os operadores de:
    
    Igualdade ==
    Desigaldade !=
    Menor <
    Maior >
    Menor ou igual <=
    Maior ou igual >=
    
#Lógicos

    Para criar comparações mais complexas, onde mais de um fator é verificado, utilizamos os operadores lógicos. Obtendo um retorno do tipo booleano.
    Os operadores lógicos são: 
    
    E &&
    OU ||
    
#Exemplo E

    O pessoal da faculdade vai fazer uma festa, para entrar você precisa entrar ser maior de idade E levar uma caixa de cerveja.
    Portanto, a pessoa que está recepcionando, faria a verificação.
    
    idade >= 18 && VeioComCerveja == verdadeiro
    
    Caso uma ou mais verificações não sejam verdadeiras, o retorno será falso, e você não poderá entrar na festa.

#Exemplo OU

    Agora, digamos que os organizadores mudaram de ideia. A festa ainda é para maiores de idade, porém, você pode trazer uma caixa de cerveja ou pagar para entrar.
    A verificação ficaria assim:
    
    idade >= 18 && (VeioComCerveja == verdadeiro || pagouParaEntrar == verdadeiro)
    
    Nesse caso, é obrigatório que a idade seja igual ou maior que 18, assim como antes, porém na segunda parte, é verificado se você satisfaz alguma das duas verificações. Se qualquer uma for verdadeira, obteremos o retorno VERDADEIRO.
    